# demo-restaurant-db

Проект является результатом выполнения следующего аттестационного задания: 

АТТЕСТАЦИОННОЕ ЗАДАНИЕ - создать базу данных ресторана. 
В базе должны быть представлены: 
1) таблицы для хранения данных о сотрудниках, о занимаемых ими должностях, данных табеля рабочего времени 
2) таблицы для меню, дающего возможность иметь в заведении несколько меню (например, «Основное», «Чайная карта», …), каждое из которых состоит из разделов (например, для основного меню разделы «Закуски», «Салаты», «Горячее», для чайной карты «Черный», «Зеленый», …), а уже в разделах - сведения о блюдах (например, Основное/Закуски/Холодец, Чайная карта/Белый/Улун). Все примеры являются необязательными. Набор таблиц должен позволять иметь произвольное количество меню, произвольное количество разделов в меню, произвольное количество блюд в разделе. 
3) учета заказов и платежей по ним с выдачей счетов 
4) карточной системы скидок 
5) предотвращения мошеннических действий (например, введение в заказ скидки после выдачи счета) с ведением журнала попыток таких действий.

Примерный набор таблиц: 
 Сотрудники 
 Должности 
 Табель рабочего времени 
 Меню (Основное, напитки, алкоголь...) 
 Группы меню (первые, вторые блюда, третьи...) 
 БлюдаМеню (котлета, суп, компот) 
 Заказы (дата, столик, официант) 
 Элементы заказов (котлета, суп, компот) 
 Платежи 
 Скидки 
 Карты скидок 
 Журнал нарушений 
 
Разработать набор таблиц, взяв за основу примерный. 
Для всех таблиц выбрать поля, типы данных для них, ограничения, ключи. 
Создать таблицы, связи, индексы, представления, триггеры.
Все решения обосновать.
Наполнить БД данными: 
 1) не менее семи сотрудников 
 2) не менее трех должностей 
 3) табель за семь дней 
 4) три меню, каждое из трех частей, каждая из пяти товаров 
 5) по три заказа в день в течение недели 
 6) около трети заказов должны быть со скидками 
Создать следующие представления: 
 1) Меню 
 2) Список открытых заказов 
 3) Выручка за сегодня с указанием закрытых заказов, 
 суммой заказов, суммой скидок и платежей 
 4) Скидки 
 5) Список сотрудников с указанием должностей 
 6) Рейтинг сотрудника по принесенной выручке за все время работы 
заведения 
 7) Показ нарушений 

Результатом выполнения работы должен быть единый скрипт (DDL, DML, DCL, DTL), который разворачивает (создает и наполняет данными) БД, удаляя, если нужно, уже существующие объекты.
